# LP3Projeto
<h2>Repositório do Projeto Integrador da matéria de LP3 do 2º semestre de 2020</h2>

Os arquivos do projeto encontram-se na branch [master](https://github.com/ederp/LP3Projeto/tree/master).

<h3>Descrição do funcionamento do programa:</h3>

O projeto foi feito usando interfaces gráficas do Java. Ao rodar o projeto abre uma tela inicial com as comboBoxes mês e ano e quatro botões opcionais: "Pesquisar", "Criar Novo", "Atualizar" e "Excluir". Ao clicar no botão "Pesquisar" após escolher o mês e ano, o programa exibe uma tabela caso haja despesas cadastradas, bem como a soma das despesas e recebimentos e uma mensagem caso não haja despesas cadastradas no mês. Ao clicar no botão "Criar Novo", o programa abre uma pequena tela com quatro campos: data, descrição, categoria e valor. Caso algum dos campos fique em branco e o usuário clique no botão "Cadastrar" o sistema retorna uma mensagem de erro. Do contrário, retorna uma mensagem de movimentação cadastrada com sucesso. Os botões "Atualizar" e "Excluir" só funcionam no caso em que haja uma tabela aberta, pois ambos dependem de que uma linha da tabela seja selecionada para que seja excluída ou atualizada.

<h3>Descrição detalhada das classes do programa:</h3>

O projeto foi separado em quatro pacotes de acordo com o padrão MVC: model, view, controller e dao. <br><br> O pacote [view](https://github.com/ederp/LP3Projeto/tree/master/src/view) possui quatro classes: *OrcamentoPrincipalGUI*, que exibe a tela inicial do programa, *OrcamentoNovoGUI*, que exibe a tela para criar um novo orçamento, *OrcamentoAtualizacaoGUI*, que exibe uma tela para atualizar um orçamento existente e *DateLabelFormatter* que formata as datas nas GUIs de criar novo orçamento e atualização. <br><br> O pacote [controller](https://github.com/ederp/LP3Projeto/tree/master/src/controller) possui duas classes: *OrcamentoController* que serve para pegar os dados nas GUIs e manipulá-los num arquivo de backup chamado OrcamentoBackup.txt e *Meses*, do tipo Enum para apresentar os meses numa comboBox da tela inicial e também converter as descrição dos meses em números para serem manipulados pela classe OrcamentoController. <br><br> O pacote [model](https://github.com/ederp/LP3Projeto/tree/master/src/model) tem duas classes: *Orcamento*, com as definições dos campos do orçamento e *OrcamentoReflexao*, usados para gerar um arquivo contendo as informações de um orçamento novo que foi criado (este arquivo é o OrcamentoInfos.txt). <br><br>E por fim, temos o pacote [dao](https://github.com/ederp/LP3Projeto/tree/master/src/dao) que contém duas classes: *OrcamentoDao*, que realiza o CRUD no arquivo OrcamentoBackup e *Read* que implementa a classe Runnable para fazer a leitura do arquivo por meio de uma Thread. 

<h3>Tecnologias aprendidas no semestre e o uso delas no trabalho:</h3>
